#5. 알고 있는 리눅스 명령어 5개 이상 적고 각각에 대해 설명해보도록 하자!

1)ls용

-ls 명령은 list segment의 약자이며, 유닉스 세계에서 가장 널리 사용되는 명령어 중 하나
파일과 디렉터리의 모든 정보를 제공하며 특정 파일의 내용도 제공

2)mkdir

-윈도우 OS에서 문서 또는 이미지 파일 등을 정리하기 위해 새 폴더를 만드는 것과 같이 리눅스에서도 새 디렉터리를 만들 때 입력하는 명령어

3)rmdir

-rmdir은 remove directory의 약자이며, 빈 디렉터리를 삭제할 때 사용하는 명령어

4)grep

-대량의 텍스트 파일에서 패턴을 검색할 때 사용할 수 있는 가장 강력한 정규식 터미널 명령 중 하나
찾고자 하는 패턴을 입력으로 받아 특정 패턴에 대해 지정된 파일을 검색

5)sort

-정렬 명령은 수행하는 작업에 매우 효과적이며, 사전 또는 역순으로 파일을 정렬해야 할 때 사용


#10.아래코드를 보고 물음에 답하시오

A = new Test();
B = new Test();

여기서 만들어진 A객체와 B객체는 같은 것인가?
같다면 왜 같은지? 틀리다면 왜 틀린지 이유를 함께 서술 하시오

답 : A,B 각각 별도의 메모리 공간이 있어 그 곳에서 제어하고 있기에 서로 영향 주는 일 없이 독립적인 관계라 다르다.


#16.인터페이스의 사용 목적에 대해 기술해보도록 한다.

-개발시간을 단축 시킬수 있다.

-표준화가 가능하다

-서로 관계없는 클래스들에게 관계를 맺어 줄 수 있다.

-독립적인 프로그래밍이 가능하다.


#17. 라우터와 스위치의 동작 방식에 대해 기술해보자

*라우터의 동작방식

라우터는 패킷의 전송경로를 결정하기 위해 랜테이블, 네트워크테이블, 라우팅테이블을 사용한다.
라우터는 위의 3가지 테이블을 관리함으로써 다른 네트워크에 연결된 장치들을 비롯하여
네트워크에 연결된 모든 장치들의 주소를 인식하고 이것을 바탕으로 패킷의 전송경로를 결정한다.

동일 네트워크 상에 있는 장치로 패킷을 보낼 때 라우터에서는 아래 순서를 매번 거친다.

랜테이블 검사를 한다. 이곳에서는 패킷의 목적지가 같은 네트워크에 있는지 아니면 다른 네트워크에 있는지를 확인한다.
네트워크테이블을 검사하여 패킷을 전달할 네트워크 주소를 찾아낸다.
라우팅테이블을 검색하여 가장 적합한 경로를 찾아내서 패킷을 보낸다.

*L2 스위치의 동작 원리

이더넷에 전송되는 트래픽은 모두 MAC 주소를 기반으로 동작함 스위치는 입력된 트래픽을 처리할때 MAC 주소를 참조해 처리
어떤 포트에서 트래픽이 수신되면 출발/목적지 MAC 주소를 확인해 목적지 MAC 주소는 어떤 포트로 보낼 것인지 결정, 출발지 MAC
주소는 해당 MAC 주소가 있는 포트를 기억해 다른 포트에 해당 MAC 주소를 찾는 트래픽이 들어오면 그 포트로 보내는데 사용한다.
MAC Address Table을 사용한다.

*L3 스위치의 동작 원리
3계층 스위치는 입력된 패킷의 목적지 IP 를 보고 어떤 포트로 전송할 것인가를 결정한다.
Routing Table 이라는 것을 기본적으로 가지고 있으며 이 정보를 참조해 트래픽을 처리한다.
1)Dynamic Routing Table
대형 네트워크에서 모든 장비의 라우팅 테이블을 하나씩 관리하기는 매우 어렵다.
때문에 장비들간에 정보를 주고받을 수 있도록 자동으로 라우팅 정보를 관리하는 기능

2)Source Routing
보통 프레임을 네트웍을 경유할때 각 라우터들은 목적지 IP를 확인하고 다음 경유지를 선택한다.
소스 라우팅은 프레임을 보내는 쪽에서 라우터의 도움 없이 어떤 경로로 가야하는지 설정해 주는 것이다.

3)Routing Cache
라우팅을 처리하는 장비들은 자신이 라우팅 테이블을 참조해 처리한 패킷의 경로를 기억한다. 이를 라우팅 캐시라고 한다.
패킷이 입력되면 부하가 많은 라우팅 테이블을 매번 참조하지 않고  메모리에 있는 라우팅 캐시 테이블에서 해당 패킷 정보가 있는지 먼저 확인한다.
이정보는 일정시간 동안 참조되지 않으면 삭제한다.

#18.자바 컴파일러와 자바 인터프리터(JVM)에 대해 기술해보자

1) 자바 컴파일러
-자바 컴파일러는 자바를 가지고 작성한 자바 소스 코드를 자바 가상머신이 이해할 수 있는 자바 바이트 코드로 변환
컴파일러는 자바를 설치하면 javac.exe라는 실행 파일 형태로 설치

2) 자바 인터프리터(JVM)
자바 가상 머신(JVN, Java Virtual Machine)이란 자바 바이트 코드를 실행시키기 위한 가상의 기계는
자바로 작성된 모든 프로그램은 자바 가상머신에서만 실행될 수 있으므로, 실행하기 위해선 반드시 자바 가상머신이 설치 되어 있어야 함.
자바 인터프리터는 자바 가상 머신 구성 중에 하나임.


