1) 오늘 문제 풀었던 것들중 이해하기 어려웠던 부분이나 코드를 정리한다.

세부사항: 몇 번 코드의 몇 번째 줄 for 문에서 '!' 부분이 이해가 안됩니다.
        와 같은 형식으로 첨삭 노트를 만듭니다.
        
2) 개인 상담에 필요한 이력서, 학업 목적 및 계획서 준비
   이력서: 전공, 그리고 현재까지 어떤 공부를 해왔는지
          ex) 지금 듣고 있는 국비 자바 과정을 잘 따라갈 수 있도록
              온라인에서 자바 교육과
              자바스크립트 교육을 들으며 노력했습니다.
          없다면 ? 앞으로 어떻게 공부를 할지 적어주세요.
          
제출: gcccompil3r@gmail.com
        
p.s: 1번은 최소 5 개의 케이스 이상 첨삭 노트를 만들도록 합니다.
     내가 무엇을 모르는지 알고 그것을 고치면
     내것으로 체화할 수 있습니다.
     더 많이 할 분들은 더 많이해도 무방합니다.
     파이팅 ^^
